[PAGE LINK: subsidies subsidieregelingen subsidie noodsteun energiekosten](https://www.amsterdam.nl/subsidies/subsidieregelingen/subsidie-noodsteun-energiekosten/)

Subsidie Noodsteun energiekosten Amsterdamse kunst- en cultuurinstellingen 2023
Uw culturele instelling of broedplaats kan een eenmalige subsidie aanvragen als compensatie van hogere energiekosten in de periode tussen 1 januari 2023 en 31 december 2023.
Het doel is om te voorkomen dat culturele instellingen of broedplaatsen in financiële nood komen door de stijging van energiekosten in de periode tussen 1 januari 2023 en 31 december 2023. Lees hier hoe het werkt.

Voorwaarden
Alleen kunst- en cultuurinstellingen of broedplaatsen die gevestigd zijn in Amsterdam en Weesp en waarvan de activiteiten in Amsterdam en Weesp plaatsvinden kunnen deze subsidie aanvragen.

U kunt subsidie aanvragen voor:
tegemoetkoming van buitensporige (hogere) energiekosten waarbij het weerstandsvermogen ontoereikend is en het voortbestaan van de organisatie in gevaar komt.
tegemoetkoming van huurkosten die aantoonbaar het gevolg zijn van hogere energiekosten.

Dit zijn de voorwaarden:
Uw kunst- of cultuurinstellingen of broedplaats is gevestigd in Amsterdam of Weesp. Ook de activiteiten vinden plaats in Amsterdam of Weesp. De doelstelling van uw instelling of broedplaats moet in de statuten zijn vastgelegd.
Uw kunst- of cultuurinstelling of broedplaats verkeert in financiële nood.
U hebt en verwacht niet genoeg inkomsten, financiële reserve of weerstandvermogen om de toegenomen energielasten te dragen.
Er is voldoende informatie beschikbaar over de energiekosten in het jaar 2022 of een jaar niet eerder dan 2019. En over de energiekosten of prognose over 2023 die voor u gelden en hebben gegolden. Dit gebruiken wij om in te schatten in hoeverre u de te toename in de energiekosten had kunnen verwachten
U krijgt geen andere financiële ondersteuning voor toegenomen energiekosten voor uw kunst- en cultuurinstelling of broedplaats .

Subsidiebedrag
Het totale subsidieplafond voor deze regeling is vastgesteld op € 400.000. Als dit bedrag niet genoeg is voor alle aanvragen die voor subsidie in aanmerking komen, dan worden alle subsidies die verleend worden verlaagd met een gelijk percentage.
De hoogte van de subsidie wordt bepaald aan de hand van de gestegen energiekosten over een periode van 12 maanden ten opzichte van een aaneengesloten periode van 12 maanden in 2019 of later. De hoogte van de subsidie wordt hierbij bepaald door de toegenomen energiekosten te verminderen met de som van de algemene reserve en de continuïteitsreserves per 31 december 2022, voor zover nog niet ingezet voor de verliezen in de periode 1 januari 2023 tot en met 31 december 2023. En voor zover dit bedrag niet nodig is om een minimaal weerstandsvermogen van 15 procent ten opzichte van het totale vermogen te behouden.
Bij de aanvraag vaststelling moet u gegevens aanleveren waaruit blijkt of u een tegemoetkoming van het Rijk of de provincie heeft gekregen voor dezelfde periode als u op grond van deze regeling een tegemoetkoming heeft gekregen. Als dat het geval is, krijgt u minder subsidie.
Lees altijd de volledige [LINK: subsidieregeling Noodsteun energiekosten Amsterdamse kunst- en cultuurinstellingen 2023](https://lokaleregelgeving.overheid.nl/CVDR713068/1) en de [LINK: Algemene Subsidieverordening Amsterdam 2023](https://lokaleregelgeving.overheid.nl/CVDR699839/1) .

Wanneer aanvragen
Uw aanvraag moetuiterlijk 18 februari 2024bij ons binnen zijn.

Aanvragen
Voor het aanvragen van deze subsidie hebt u nodig:
DigiD (voor particulieren)
eHerkenning (voor organisaties). Bekijk de handleiding [LINK: Aanvragen en voorwaarden eHerkenning subsidies](https://www.[LINK: amsterdam.nl/subsidies](https://www.amsterdam.nl/subsidies/) /subsidie-aanvragen-bij-amsterdam/eherkenning/).

U moet deze documenten meesturen bij uw aanvraag:
Een activiteitenplan waarin u tenminste beschrijft:
de activiteiten waar u subsidie voor aanvraagt;
de doelen en de resultaten die u met de activiteiten nastreeft en een beschrijving hoe de activiteiten aan die doelen bijdragen;
de mate waarin de activiteiten gericht zijn op de gemeente of haar inwoners en op de doelen of beleidsterreinen die door de gemeente zijn vastgesteld;
hoe de resultaten worden aangetoond.
Een begroting inclusief een dekkingsplan van de kosten van de activiteiten waarvoor u de subsidie aanvraagt.
Het bankrekeningnummer en een bankafschrift of kopie van een bankpas van de aanvrager.
Een overzicht van alle aangevraagde steunmaatregelen bij Rijk, provincie of gemeente voor de gestegen energiekosten in 2023.
Documenten waaruit de volgende informatie blijkt:
energiecontract en huurovereenkomst van locatie;
eindafrekening energiekosten van de organisatie in het jaar 2022 of een jaar niet eerder dan 2019 en de prognose of eindafrekening energiekosten 2023.
Definitieve jaarrekening, waaruit blijkt:
de omvang van de algemene reserve;
de omvang van de continuïteitsreserves; en
de omvang van de gerealiseerde inkomsten.

Zo vraagt u de subsidie aan:
Ga naar [LINK: Aanvragen subsidie Noodsteun energiekosten Amsterdamse kunst- en cultuurinstellingen 2023](https://mijnsubsidies.amsterdam.nl/regeling/6597e1c576dc469b2f3f0d68) .
Log in met DigiD of eHerkenning.
Vul alle gegevens in en voeg de bijlagen toe.
Als alle documenten binnen zijn, hoort u binnen8 wekenof u de subsidie krijgt.

Subsidiebedrag op uw rekening
U ontvangt het geld binnen 4 weken nadat u van ons hebt gehoord dat u de subsidie krijgt en het subsidiebedrag is bepaald.

Verantwoorden
Of u de subsidie moet verantwoorden hangt af van de hoogte van de subsidie:
Subsidies tot € 20.000,-hoeft u niet te verantwoorden. Wel kan u worden gevraagd in het kader van een steekproef aan te tonen dat de activiteiten zijn uitgevoerd.
Subsidies groter dan € 20.000,-moet u verantwoorden vóór 1 juli 2024.

U moet deze bijlagen meesturen:
een (kort) inhoudelijk verslag
een financieel verslag
kopieën van facturen inclusief betaalbewijzen voor de energiekosten over de gehele periode waarvoor de subsidie is aangevraagd;
gegevens over financiële ondersteuning energielasten die u bij het Rijk of provincie hebt aangevraagd en de hoogte van financiële ondersteuning die u hebt gekregen. Als u ondersteuning hebt gekregen van het Rijk of provincie voor dezelfde periode als op grond van deze regeling, kan de subsidie lager worden vastgesteld.

Zo verantwoordt u de subsidie:
Ga naar [LINK: Mijn Amsterdam](https://mijn.amsterdam.nl/) .
Log in met DigiD of eHerkenning.
Kies Sub­si­dies on­der Mijn the­ma's.
Kies de subsidie die u wilt verantwoorden.
Kies Eindverantwoording indienen.
Voeg de ge­vraag­de bij­la­ge(n) toe.
Verzend het formulier.
Als alle documenten binnen zijn, maken wij de subsidie binnen 12 weken definitief. Wij vergoeden alleen de werkelijk gemaakte kosten. U krijgt maximaal het bedrag dat wij u eerder hebben toegekend.

Meer informatie
Lees altijd de volledige [LINK: subsidieregeling Noodsteun energiekosten Amsterdamse kunst- en cultuurinstellingen 2023](https://lokaleregelgeving.overheid.nl/CVDR713068/1) en de [LINK: Algemene Subsidieverordening Amsterdam 2023](https://lokaleregelgeving.overheid.nl/CVDR699839/1) .
Bekijk ook de algemene informatie over subsidies op [LINK: amsterdam.nl/subsidies](https://www.amsterdam.nl/subsidies/) .

Hebt u nog vragen?
Mail dan naar [LINK: subsidies@amsterdam.nl](mailto:subsidies@amsterdam.nl) of bel 14 020.