[PAGE LINK: subsidies subsidieregelingen subsidie maatschappelijk initiatief zuid](https://www.amsterdam.nl/subsidies/subsidieregelingen/subsidie-maatschappelijk-initiatief-zuid/)

Subsidie Maatschappelijk initiatief Zuid
Particulieren en organisaties kunnen subsidie aanvragen voor maatschappelijke initiatieven waarbij ze (een deel van de) taken overnemen van overheidsorganisaties en welzijnsinstellingen. Of inspringen op nieuwe ontwikkelingen. Lees hier hoe het werkt.
Voor 2025 is er een aanvullend budget van €112.200 beschikbaar gesteld voor initiatieven die bijdragen aan het stimuleren en faciliteren van zowel bewoners- als ondernemersinitiatieven die taken van de gemeente overnemen en zo bijdragen aan een schone(re) straat. Hierbij is 61.200 voor participatie en bewonersinitiatieven en €51.000 voor ondernemersinitiatieven.U geeft in de projectnaam een kenmerk aan beginnend met Schone Stad als het om een initiatief gaat dat bijdraagt aan de opgave schoon.

Voorwaarden
Zowel bewoners als ondernemers en organisaties kunnen deze subsidie aanvragen.

U kunt subsidie aanvragen voor:
Vernieuwende, creatieve oplossingen die bijdragen aan een bestaande of nieuwe opgave in de buurt. Bijvoorbeeld verbeteren van de buurt, voorkomen en bestrijden van eenzaamheid, deelnemen (of participeren in) de maatschappij, talentontwikkeling.
Het professionaliseren van kansrijke (vrijwilligers)organisaties.
Ontwikkeling van nieuwe vormen van samenwerking tussen de overheid, de bewoners en partners in een buurt.
Met betrekking tot initiatieven die bijdragen aan een schone(re) straat kunt u subsidie aanvragen voor:
Activiteiten gericht op adoptie van straten. U kunt hierbij denken aan het (deels) overnemen van de taken rondom schoon in uw straat of gebied
Verbeteren van het niveau van netheid van de openbare ruimte of winkelgebied.
Ondernemers kunnen, naast bovenstaande activiteiten, ook subsidie aanvragen voor:
Activiteiten gericht op verwijderen peuken
Activiteiten gericht op afvalvrije markten

U moet aan deze voorwaarden voldoen:
U voert het initiatief uit door of in samenwerking met bewoners, ondernemers en/of maatschappelijke organisaties.
Als buurtprofessionals de activiteiten begeleiden dan moeten zij aantoonbaar betrokken zijn bij de buurt.
De activiteit wordt voldoende ondersteund door meerdere bewoners en partners in de buurt.
Uw initiatief is niet commercieel en biedt meer dan vermaak.
De activiteiten hebben nog niet plaatsgevonden.
Betrokkenheid van bewoners staat voorop. Bij voorkeur bereikt u kwetsbare bewoners.
Het initiatief heeft een maatschappelijke meerwaarde en draagt bij aan een of meerdere doelen van de gemeente. Dit kunnen ook doelen uit de gebiedsagenda’s zijn.
Met betrekking tot initiatieven die bijdragen aan een schone(re) straat moet u daarnaast aan de volgende voorwaarden voldoen:
activiteiten dragen bij aan een schonere straat, buurt, winkelgebied
u ontvangt geen subsidie voor dezelfde kosten op grond van een andere regeling
de activiteiten horen niet tot de algemeen gangbare bedrijfsactiviteiten van de ondernemers
De subsidie kan maximaal twee keer per boekjaar voor twee verschillende activiteiten worden aangevraagd door een ondernemer(vereniging).
als u vergunningen nodig hebt voor de activiteit, dan moet u die zelf aanvragen voordat u de subsidie aanvraagt

Hoogte van het subsidiebedrag
Het maximumbedrag dat u kunt aanvragen is € 10.000,-
Lees altijd de volledige [LINK: subsidieregeling Maatschappelijk initiatief Zuid](https://lokaleregelgeving.overheid.nl/CVDR482314/) en [LINK: de Algemene Subsidieverordening Amsterdam 2023.](https://lokaleregelgeving.overheid.nl/CVDR699839/)

Wanneer aanvragen
De subsidie kunt u aanvragen tot uiterlijk 1 december 2025, zolang er budget is en de activiteit nog niet heeft plaatsgevonden op moment van aanvraag. U moet de subsidieaanvraag minimaal8 wekenvoordat de activiteit start indienen.

Aanvragen
Voor het aanvragen van deze subsidie hebt u nodig:
DigiD (voor particulieren)
eHerkenning (voor organisaties). Bekijk de handleiding 'Aanvragen en voorwaarden eHerkenning subsidies'.

U moet deze documenten meesturen bij uw aanvraag:
een activiteitenplan waarin u beschrijft:
de activiteiten waarvoor u subsidie aanvraagt
wat u wilt bereiken / welke resultaten u wilt boeken
wie u wilt bereiken en om hoeveel mensen het gaat
waar het initiatief plaatsvindt
met welke bewoners of organisaties u samengewerkt
wie de andere initiatiefnemers zijn (vermeld hun naam- en adresgegevens)
of er voor dit initiatief ergens anders financiering is aangevraagd en voor welk bedrag
een begroting
een kopie van de benodigde vergunningen of toestemmingen voor uw initiatief.
een kopie van een document waaruit de tenaamstelling van het bankrekeningnummer van de aanvrager blijkt, zoals een recent bankafschrift.
Vraagt u subsidie aan namens een organisatie? Dan moet u ook dit meesturen:
Een afschrift van het jaarverslag
De jaarrekening
De balans van de aanvrager van het voorgaande jaar.

Zo vraagt u subsidie aan:
Ga naar [LINK: Aanvragen subsidie Maatschappelijk initiatief Zuid.](https://mijnsubsidies.amsterdam.nl/regeling/62022d577c7c0e6274dfca48)
Log in met DigiD of eHerkenning.
Vul alle gegevens in en voeg de gevraagde bijlagen toe.
Verzend het formulier.
Als alle documenten binnen zijn, hoort ubinnen 4 wekenof u de subsidie krijgt.

Uitbetaling
U ontvangt het subsidiebedrag binnen 4 weken nadat de subsidie is verleend.

Verantwoording
U hoeft deze subsidie niet te verantwoorden. Wel kan u worden gevraagd in het kader van een steekproef aan te tonen dat de activiteiten zijn uitgevoerd.

Meer informatie
Lees altijd de volledige [LINK: subsidieregeling Maatschappelijk initiatief Zuid](https://lokaleregelgeving.overheid.nl/CVDR482314/) , het [LINK: subsidieplafond 2025](https://zoek.officielebekendmakingen.nl/gmb-2025-176286.html) en [LINK: de Algemene Subsidieverordening Amsterdam 2023.](https://lokaleregelgeving.overheid.nl/CVDR699839/)
Bekijk ook de algemene informatie over subsidies op amsterdam.nl/subsidies
Hebt u nog vragen? Mail dan naar subsidies@amsterdam.nl of bel 14 020.