[PAGE LINK: subsidies subsidieregelingen duurzame woningverbetering zuidoost](https://www.amsterdam.nl/subsidies/subsidieregelingen/duurzame-woningverbetering-zuidoost/)

Subsidie Duurzame Amsterdamse gebouwen – Verduurzamende woningverbetering Zuidoost
Uw vereniging van eigenaren (vve) kan een eenmalige subsidie aanvragen voor het verduurzamend verbeteren van alle woningen in het gebouw door een bouwbedrijf. Lees hier hoe het werkt.

Voorwaarden
Deze subsidie kan alleen worden aangevraagd door vve's die gelegen zijn in de aangewezen buurten in Zuidoost. U kunt namens uw vve subsidie aanvragen als daartoe gemachtigd bent. Vaak zijn bestuurders van de vve gemachtigd om de aanvraag in te dienen, maar de vve kan ook besluiten om een specifiek persoon te machtigen.

Uw vve kan subsidie aanvragen voor:
Maximaal 50% van de kosten die noodzakelijk zijn om ervoor te zorgen dat voor alles in eigendom van de vve (of wat volgens de splitsingsakte is aangemerkt als collectief bezit) geldt dat:
er geen sprake meer is van achterstallig onderhoud en;
tenminste 3 energielabelstappen worden gemaakt, het afgemelde energielabel B is bereikt; en
alle inpandige installatie naar behoren functioneren.

Aan de volgende voorwaarden moet worden voldaan:
Er is nog niet begonnen aan de werkzaamheden waar subsidie wordt aangevraagd.
De aanvraag is uiterlijk ingediend op 31 december 2028.
Er is voor deze werkzaamheden niet eerder subsidie aangevraagd op grond van hoofdstuk 6.
Het gebouw is gelegen binnen de aangewezen buurten in Zuidoost.
Het is een bestaand gebouw en dus geen nieuwbouw.
Het gebouw bevat particuliere woningeigenaren.
Het gebouw valt onder een vve of iets soortgelijks, zoals bijvoorbeeld een coöperatieve flatexploitatievereniging. De maatregelen leiden er toe dat er geen sprake meer is van achterstallig onderhoud voor de vve.
De maatregelen leiden er toe dat alle woningen in het gebouw tenminste 3 labelstappen maken, of minimaal het energielabel B behalen.
De maatregelen leiden er toe dat alle inpandige installaties naar behoren functioneren.
De gesubsidieerde werkzaamheden aan het gebouw beginnen binnen één jaar na de datum van verleningsbeschikking, tenzij goede redenen worden gegeven waarom deze later beginnen.
De gesubsidieerde werkzaamheden aan gebouw worden binnen 3 jaar afgerond, tenzij goede redenen worden gegeven waarom het langer duurt.
Na uitvoering van de subsidiabele activiteiten draagt de aanvrager er zorg voor dat het energielabel van de woning correspondeert met de werkelijke energieprestaties van de woning en dat het label verwerkt is in het energielabel register op [LINK: ep-online.nl](https://www.ep-online.nl/)
Een door de gemeente aangestelde inspecteur wordt op verzoek van die inspecteur in de gelegenheid gesteld de uitgevoerde werkzaamheden ter plaatse te inspecteren.
Er mag geen nieuw glas geplaatst worden in een bestaand kozijn, terwijl het kozijn niet zodanig is samengesteld en geïnstalleerd dat dit bij normaal onderhoud naar verwachting een levensduur van ten minste vijfentwintig jaar zal hebben.
De activiteiten van de subsidieontvanger staan open voor alle groeperingen en ook in de doelstellingen, statuten of reglementen van de subsidieontvanger wordt geen onderscheid gemaakt naar ras, nationaliteit, godsdienst, levensovertuiging, politieke gezindheid, leeftijd, geslacht, seksuele gerichtheid, handicap of burgerlijke staat.
De activiteiten van de subsidieontvanger mogen niet in strijd zijn met de op grond van internationale verdragen algemeen erkende rechten van de mens en het kind.
De activiteiten van de subsidieontvanger mogen niet in strijd zijn met de Wet dieren.
U informeert het college zo spoedig mogelijk schriftelijk over:
ontwikkelingen die er toe kunnen leiden dat de activiteiten waarvoor subsidie is verleend geheel of gedeeltelijk niet zullen worden verricht of aan de subsidieverlening verbonden voorwaarden of verplichtingen geheel of gedeeltelijk niet kunnen worden nagekomen;
een wijziging van de statuten voor zover het betreft de vorm van de rechtspersoon, de persoon van de bestuurder(s) of het doel van de rechtspersoon;
besluiten of procedures gericht op de beëindiging van de activiteiten waarvoor subsidie is verleend, ontbinding van de rechtspersoon of een ingrijpende wijziging van de werkzaamheden van de rechtspersoon
relevante wijzigingen in de financiële situatie of in de financiële of organisatorische verhouding met derden.
De activiteiten vinden plaats in de aangewezen buurten. Dit zijn:
Amstel III deel A/B Zuid
Amsterdamse Poort
Bijlmermuseum-Noord
Bijlmermuseum-Zuid
D-buurt
De Kameleon e.o.
F-buurt
G-buurt Noord
G-buurt West
G-buurt Oost
Gein 1
Gein 2
Gein 4
Hakfort / Huigenbos
Holendrecht West
Holendrecht Zuid
Hoptille
Kantershof
K-buurt Zuidoost
K-buurt Zuidwest
Kelbergen
Kortvoort
L-buurt
Rechte H-buurt
Reigersbos 1
Reigersbos 2
Reigersbos 3
Reigersbos 4
Venserpolder Oost
Venserpolder west
Vogeltjeswei
Kijk voor een precies omschrijving van de aangewezen buurten in bijlage II van de subsidieregeling Duurzame Amsterdamse gebouwen.

Hoogte van de subsidie
De subsidie bedraagt maximaal 50% van de gemaakte kosten voor de uitvoering van de werkzaamheden. Daaronder worden ook de kosten voor het vernieuwen en afmelden van de energielabels van alle woningen in het gebouw gerekend.
De subsidie is bovendien afhankelijk van het aantal woningen in het gebouw en wie de eigenaar van die woning is. De hoogte van de subsidie die de vve ontvangt wordt als volgt berekend:
Voor iedere woning in particulier bezit ontvangt de vve maximaal € 9400,- subsidie.
Voor iedere woning in corporatie bezit ontvangt de vve maximaal € 6000,- subsidie.
De totale subsidie voor corporatie bezit in een gebouw kan niet hoger zijn dan 25% van de totale subsidie voor het particulier bezit.
Voor woningen die in het bezit zijn van rechtspersonen, anders dan corporaties, zoals BV's is er geen subsidie.
Lees altijd het volledige [LINK: hoofdstuk 6 van subsidieregeling Duurzame Amsterdamse gebouwen](https://lokaleregelgeving.overheid.nl/CVDR641449/) waarvan de subsidie Verduurzamende woningverbetering Zuidoost, hoofdstuk 6 betreft, en de [LINK: Algemene Subsidieverordening Amsterdam 2023](https://www.[LINK: amsterdam.nl/subsidies](https://www.amsterdam.nl/subsidies/) /externe-links-subsidies/asa-2023/).

Wanneer aanvragen
U kunt de subsidie tot en met 31 december 2028 op ieder moment aanvragen.Vraag de subsidie aan voordat u begint met de werkzaamheden. Als u al begonnen bent, hebt u er geen recht meer op.

Aanvragen
Voor het aanvragen van deze subsidie hebt u e Herkenning nodig. Bekijk de [LINK: handleiding Aanvragen en voorwaarden eHerkenning subsidies](https://www.[LINK: amsterdam.nl/subsidies](https://www.amsterdam.nl/subsidies/) /subsidie-stappen/eherkenning/).
U moet deze documenten meesturen bij uw aanvraag:
eenbeschrijving van de activiteitenwaarvoor subsidie wordt aangevraagd en de doelstellingen en resultaten die daarmee worden nagestreefd. Deze beschrijving van activiteiten bevat in ieder geval een overzichtstabel waarin de volgende zaken met betrekking tot de woningen staat:
straatnaam
huisnummer
huisnummertoevoeging
postcode
juridisch eigenaar van de woning of het appartementsrecht
het huidige energielabel op [LINK: ep-online.nl](https://www.ep-online.nl/) .
eenbegrotingvoor de periode waarvoor subsidie wordt aangevraagd met daarin een overzicht van de geschatte inkomsten en uitgaven, voor zover deze betrekking hebben op de activiteiten waarvoor de subsidie wordt aangevraagd.
desplitsingsakteof indien die niet bestaat andere documenten waarin de verdeling van eigendom en verantwoordelijkheden tussen de leden is vastgelegd.
eenmeerjarig onderhoudsplan, dat:
is opgesteld conform NEN 2767;
alle collectieve gebouwelementen omvat en de collectiviteit van die elementen onderbouwt met behulp van een verwijzing naar het specifieke artikel in de splitsingsakte of andere documenten waarin de verdeling van eigendom en verantwoordelijkheden tussen de leden is vastgelegd;
voorziet in een plan voor het onderhoud voor alle collectieve gebouwelementen voor een periode van minimaal 30 jaar en voor het casco voor een periode van minimaal 50 jaar;
voldoende, duidelijke en gedetailleerde foto's bevat die de conditiemeting onderbouwen;
benoemt welke collectieve gebouwelementen die niet visueel geïnspecteerd konden worden, welk aanvullende onderzoek plaatsgevonden heeft met betrekking tot die elementen en hoe de benodigde maatregelen die uit het aanvullend onderzoek volgden opgenomen zijn opgenomen zijn in het MJOP;
een gedetailleerde tabel bevat die voor ieder jaar op basis van de onderhouds- en vervangingscyclus van alle collectieve gebouwelementen voor een periode van 30 jaar inzichtelijk maakt welke werkzaamheden moeten gebeuren en welke kosten daaraan zijn verbonden en waarvoor verder geldt dat:
de omschrijving van de werkzaamheden en de geschatte kosten in deze tabel in ieder geval onderbouwd worden door vermelding van het aantal eenheden, het aantal strekkende meter of het aantal vierkante meter van de werkzaamheden en de eenheidsprijzen voor de aan die werkzaamheden verbonden eenheden, strekkende meters of vierkante meters; en
eenmaatwerkadvies, dat tenminste de volgende kenmerken heeft:
het beschrijft welke maatregelen nodig zijn om ten minste 3 labelstappen te maken of het energielabel B te bereiken met de woningen waarvoor subsidie wordt aangevraagd;
het is niet eerder is opgesteld dan 1 september 2021;
het bevat de naam en het adres van de EP-maatwerkadviseur die de woningen heeft opgenomen ten behoeve dit rapport; en
het bevat de naam, het adres, het inschrijfnummer bij de Kamer van Koophandel en het nummer van het certificaat van de certificaathouder waarvoor de in onderdeel III genoemde EP-adviseur werkt;
hetinschrijvingsnummer uit het handelsregister
een afschrift vanhet jaarverslag, de jaarrekening en de balansvan de aanvrager van het voorgaande jaar;
documenten waaruit de hoogte vande bezoldiging van de bij de aanvrager werkzame functionarissenblijkt, als die functionarissen er zijn
eenbewijs dat de rekeningwaarop het subsidiebedrag gestort zal wordenop naam van de aanvrager staat, zoals een bankrekeningafschrift of een bankpas.

Zo vraagt u de subsidie aan:
Ga naar [LINK: Aanvragen subsidie Duurzame Amsterdam gebouwen](https://mijnsubsidies.amsterdam.nl/regeling/6267cdaac36489b911fa0933) .
Log in met eHerkenning
Vul alle gegevens in en voeg de gevraagde bijlagen toe
Verzend het formulier
Als alle documenten binnen zijn, hoort u binnen 8 weken of u de subsidie krijgt. Dit gebeurt door middel van een verleningsbeschikking. U moet de subsidiabele activiteiten natuurlijk nog wel uitvoeren en verantwoorden voordat de subsidie daadwerkelijk van u is. Dat laatste gebeurt met een vaststellingsbeschikking.

Subsidiebedrag op uw rekening
Nadat er besloten is dat u subsidie kunt krijgen kan onder de voorwaarden een voorschot op de subsidie gegeven worden. Om in aanmerking te komen voor dit voorschot dient u een verzoek om een voorschotverzoek in.
Een voorschotverzoek bevat in ieder geval offertes voor de realisatie van de werkzaamheden waarvoor subsidie is aangevraagd. Op deze offertes zijn de kosten voor de realisatie van de werkzaamheden voldoende duidelijk uitgesplitst en aangemerkt.Daarnaast bevat een voorschotverzoek een tijdsplanning van de subsidiabele activiteiten die bij voorkeur is gebaseerd op de door het bouwbedrijf opgestelde uitvoeringsplan.
Als gevolg van de inrichting van de gemeentelijk subsidieadministratie kan het zijn dat een voorschot tijdens de behandeling van het voorschotverzoek de naam tussentijdse rapportage krijgt.

Hoogte voorschot
Het voorschot dat het college op basis van zo een aanvraag verleend is niet hoger dan het verleende subsidiebedrag. Het voorschot is ook niet hoger dan 50% van de op de ingediende offertes aangemerkte kosten voor de realisatie van de werkzaamheden.

Verrekening
Als het college een voorschot uitbetaalt, dan wordt dit uiteindelijk verrekend met het bedrag dat u bij de vaststelling van de subsidie krijgt. Als de subsidie lager of op nihil vastgesteld wordt, dan kan dat betekenen dat het college het voorschot (deels) terugvordert. Dit kan als gevolg hebben dat er een schuld van de vve aan de gemeente ontstaat.

Het voorschotbedrag wordt binnen 4 weken na het besluit overgemaakt op de rekening van de subsidieaanvrager.

Verantwoording van aanvragen vóór 1 augustus 2023
Nadat de subsidiabele activiteiten zijn uitgevoerd moet de vve een aanvraag doen tot vaststelling van de subsidie. Op basis van de door u aan te leveren gegevens wordt definitief bepaald hoeveel subsidie de vve krijgt.
Hoe snel u de subsidie moet verantwoorden (aanvraag tot vaststelling) hangt af van de hoogte van het subsidiebedrag:
Subsidie tot € 50.000,-: uw verantwoording moet uiterlijk 8 weken nadat de werkzaamheden zijn afgerond bij ons binnen zijn.
Subsidies boven de €50.000,-: u moet binnen 12 weken nadat de werkzaamheden zijn afgerond een verantwoording bij ons indienen.

Een verslag waaruit blijkt dat de activiteiten waarvoor subsidie is verleend zijn verricht en waarin wordt aangegeven in hoeverre de beoogde doelstelling en resultaten zijn gerealiseerd. Dit activiteitenverslag bevat in ieder geval een overzichtstabel met daarin de volgende zaken met betrekking tot de woningen:
straatnaam
huisnummer
huisnummertoevoeging
postcode
juridisch eigenaar van de woning of het appartementsrecht
het afgemelde energielabel na de uitvoering van de subsidiabele activiteiten
een financieel verslag over de aan de activiteiten verbonden uitgaven en inkomsten voor zover deze voor de vaststelling van de subsidie van belang zijn, dan wel een jaarrekening waarin de verantwoording over de besteding van de subsidie inzichtelijk wordt gemaakt.
Dit verslag of deze jaarrekening bevatten in ieder geval een overzicht welke kosten aan de subsidiabele activiteiten zijn verbonden en verschaft inzicht in de hoogte van deze kosten.
Indien de subsidieverlening hoger is dan € 50.000 en de vve zijn inkomsten voor meer dan de helft ontleent aan de subsidie omvat het financieel verslag aan de balans en de exploitatierekening met toelichting en zijn artikel 4:76, leden 2 tot en met 5 Awb van toepassing.
Indien de subsidieverlening hoger dan € 125.000,- is wordt bij het financieel verslag ook een schriftelijke verklaring van een accountant dat de uitslag van zijn onderzoek omtrent de getrouwheid van het financiële verslag weergeeft, zoals bedoeld in artikel 4:78, derde lid Awb gevoegd.
de betaalde facturen voor de uitvoering van de werkzaamheden, waarop de subsidiabele kosten voldoende duidelijk zijn uitgesplitst en aangemerkt, inclusief betaalbewijzen.
Een herzien meerjarig onderhoudsplan, dat:
is opgesteld conform NEN 2767;
alle collectieve gebouwelementen omvat en de collectiviteit van die elementen onderbouwt met behulp van een verwijzing naar het specifieke artikel in de splitsingsakte of andere documenten waarin de verdeling van eigendom en verantwoordelijkheden tussen de leden is vastgelegd;
voorziet in een plan voor het onderhoud voor alle collectieve gebouwelementen voor een periode van minimaal 30 jaar en voor het casco voor een periode van minimaal 50 jaar;
voldoende, duidelijke en gedetailleerde foto's bevat die de conditiemeting onderbouwen;
benoemt welke collectieve gebouwelementen die niet visueel geïnspecteerd konden worden, welk aanvullende onderzoek plaatsgevonden heeft met betrekking tot die elementen en hoe de benodigde maatregelen die uit het aanvullend onderzoek volgden opgenomen zijn opgenomen zijn in het MJOP;
voor een periode van 5 jaar, na de uitvoering van de subsidiabele activiteiten, geen onderhoudsactiviteiten bevat die aan te merken zijn als het wegwerken van achterstallig onderhoud.
een gedetailleerde tabel bevat die voor ieder jaar op basis van de onderhouds- en vervangingscyclus van alle collectieve gebouwelementen voor een periode van 30 jaar inzichtelijk maakt welke werkzaamheden moeten gebeuren en welke kosten daaraan zijn verbonden en waarvoor verder geldt dat:
de omschrijving van de werkzaamheden en de geraamde kosten in deze tabel in ieder geval gekwantificeerd onderbouwd worden door vermelding van het aantal eenheden, het aantal strekkende meter of het aantal vierkante meter van de werkzaamheden en de eenheidsprijzen voor de aan die werkzaamheden verbonden eenheden, strekkende meters of vierkante meters; en

Ga naar uw [LINK: Mijn Amsterdam](https://mijn.amsterdam.nl/) .
Log in met eHerkenning.
Kies Subsidies onder Mijn thema's
Kies de subsidie die u wilt verantwoorden.
Kies Eindverantwoording indienen.
Voeg de gevraagde bijlage(n) toe.



Verantwoording van aanvragen vanaf 1 augustus 2023
Nadat de subsidiabele activiteiten zijn uitgevoerd moet de vve een aanvraag doen tot vaststelling van de subsidie. Op basis van de door u aan te leveren gegevens wordt definitief bepaald hoeveel subsidie de vve krijgt.
Of u de subsidie moet verantwoorden hangt af van de hoogte van het subsidiebedrag:
Subsidies tot € 20.000,-hoeft u niet te verantwoorden. Wel kunnen wij u vragen in het kader van een steekproef aan te tonen dat de activiteiten zijn uitgevoerd.
Subsidies groter dan € 20.000,-moet u verantwoorden binnen 12 weken nadat u uw activiteiten hebt afgerond.

Hiervoor moet u deze bijlagen meesturen:
Een verslag waaruit blijkt dat de activiteiten waarvoor subsidie is verleend zijn verricht en waarin wordt aangegeven in hoeverre de beoogde doelstelling en resultaten zijn gerealiseerd. Dit activiteitenverslag bevat in ieder geval een overzichtstabel met daarin de volgende zaken met betrekking tot de woningen:
straatnaam
huisnummer
huisnummertoevoeging
postcode
juridisch eigenaar van de woning of het appartementsrecht
het energielabel na de uitvoering van de subsidiabele activiteiten
een financieel verslag over de aan de activiteiten verbonden uitgaven en inkomsten voor zover deze voor de vaststelling van de subsidie van belang zijn, dan wel een jaarrekening waarin de verantwoording over de besteding van de subsidie inzichtelijk wordt gemaakt.
Dit verslag of deze jaarrekening bevatten in ieder geval een overzicht welke kosten aan de subsidiabele activiteiten zijn verbonden en verschaft inzicht in de hoogte van deze kosten.
Indien de subsidieverlening hoger is dan € 50.000 en de vve zijn inkomsten voor meer dan de helft ontleent aan de subsidie omvat het financieel verslag aan de balans en de exploitatierekening met toelichting en zijn artikel 4:76, leden 2 tot en met 5 Awb van toepassing.
Indien de subsidieverlening hoger dan € 250.000,- is wordt bij het financieel verslag ook een schriftelijke verklaring van een accountant dat de uitslag van zijn onderzoek omtrent de getrouwheid van het financiële verslag weergeeft, zoals bedoeld in artikel 4:78, derde lid Awb gevoegd.
de betaalde facturen voor de uitvoering van de werkzaamheden, waarop de subsidiabele kosten voldoende duidelijk zijn uitgesplitst en aangemerkt, inclusief betaalbewijzen.
Een herzien meerjarig onderhoudsplan, dat:
is opgesteld conform NEN 2767;
alle collectieve gebouwelementen omvat en de collectiviteit van die elementen onderbouwt met behulp van een verwijzing naar het specifieke artikel in de splitsingsakte of andere documenten waarin de verdeling van eigendom en verantwoordelijkheden tussen de leden is vastgelegd;
voorziet in een plan voor het onderhoud voor alle collectieve gebouwelementen voor een periode van minimaal 30 jaar en voor het casco voor een periode van minimaal 50 jaar;
voldoende, duidelijke en gedetailleerde foto's bevat die de conditiemeting onderbouwen;
benoemt welke collectieve gebouwelementen die niet visueel geïnspecteerd konden worden, welk aanvullende onderzoek plaatsgevonden heeft met betrekking tot die elementen en hoe de benodigde maatregelen die uit het aanvullend onderzoek volgden opgenomen zijn opgenomen zijn in het MJOP;
voor een periode van 5 jaar, na de uitvoering van de subsidiabele activiteiten, geen onderhoudsactiviteiten bevat die aan te merken zijn als het wegwerken van achterstallig onderhoud.
een gedetailleerde tabel bevat die voor ieder jaar op basis van de onderhouds- en vervangingscyclus van alle collectieve gebouwelementen voor een periode van 30 jaar inzichtelijk maakt welke werkzaamheden moeten gebeuren en welke kosten daaraan zijn verbonden en waarvoor verder geldt dat:
de omschrijving van de werkzaamheden en de geraamde kosten in deze tabel in ieder geval gekwantificeerd onderbouwd worden door vermelding van het aantal eenheden, het aantal strekkende meter of het aantal vierkante meter van de werkzaamheden en de eenheidsprijzen voor de aan die werkzaamheden verbonden eenheden, strekkende meters of vierkante meters; en
de vervangingscyclus in deze tabel er niet toe leidt dat de vervanging gebouwelementen op een later moment gepland wordt dan uit de theoretische levensduur van het gebouwelement volgt.

Zo vraagt u vaststelling van uw subsidie aan:
Ga naar uw [LINK: Mijn Amsterdam](https://mijn.amsterdam.nl/) .
Log in met eHerkenning.
Kies Subsidies onder Mijn thema's
Kies de subsidie die u wilt verantwoorden.
Kies Eindverantwoording indienen.
Voeg de gevraagde bijlage(n) toe.
Verzend het formulier.

Hoogte subsidie
De hoogte van de vast te stellen subsidie wordt bepaalt op basis van de daadwerkelijk gemaakte kosten en is in geen geval hoger dan de verleende subsidie.

Uitbetaling
Het na verrekening van eventuele betaalde voorschotten verschuldigde bedrag wordt binnen 4 weken na het besluit tot vaststelling van de subsidie overgemaakt op de rekening van de subsidieaanvrager.

Meer informatie

Lees voor meer informatie:
altijd het volledige [LINK: hoofdstuk 6 van subsidieregeling Duurzame Amsterdamse gebouwen](https://lokaleregelgeving.overheid.nl/CVDR641449/) waarvan de subsidie Verduurzamende woningverbetering Zuidoost, hoofdstuk 6 betreft en
voor aanvragenvanaf1 augustus 2023de [LINK: Algemene Subsidieverordening Amsterdam 2023](https://www.[LINK: amsterdam.nl/subsidies](https://www.amsterdam.nl/subsidies/) /externe-links-subsidies/asa-2023/)
voor aanvragen vanvóór 1 augustus 2023de [LINK: Algemene Subsidieverordening Amsterdam 2013](https://www.[LINK: amsterdam.nl/subsidies](https://www.amsterdam.nl/subsidies/) /externe-links-subsidies/algemene-subsidieverordening-amsterdam/)
kijk voor algemene informatie over subsidies op [LINK: amsterdam.nl/subsidies](https://www.amsterdam.nl/subsidies/) .

Hebt u nog vragen?
Mail naar [LINK: subsidies@amsterdam.nl](mailto:subsidies@amsterdam.nl) of bel 14 020.