[PAGE LINK: subsidies subsidieregelingen subsidie extra isolatie subsidie](https://www.amsterdam.nl/subsidies/subsidieregelingen/subsidie-extra-isolatie-subsidie/)

Subsidie Extra isolatie subsidie Amsterdam
Eigenaren en verenigingen van eigenaars van woningen in Amsterdam kunnen subsidie aanvragen voor het nemen van isolatie- en ventilatiemaatregelen in hun woning(en). Lees hier hoe het werkt.

Doel
Het betaalbaar maken van isolatie- en ventilatiemaatregelen voor lange termijn besparing van de energiekosten en verhoging van het wooncomfort van woningen.

Voorwaarden
Alleen eigenaar-bewoners of vereniging van eigenaars van woningen in Amsterdam kunnen deze subsidie aanvragen.

U kunt subsidie aanvragen voor:
Isolatiemaatregelen
Ventilatiemaatregelen die verband houden met de isolatiemaatregelen

Dit zijn de voorwaarden:
Alleen woningen met een WOZ-waarde onder de € 370.000,- in peiljaar 2021 komen in aanmerking voor subsidie.
Alleen woningen met energielabelklasse D, E, F, G of woningen waarin ten minste 2 van de bouwschildelen niet of slecht geïsoleerd zijn komen in aanmerking voor subsidie.
De isolatiemaatregelen moeten voldoen aan bepaalde technische vereisten, die staan beschreven in artikel 7.4 van de subsidieregeling.
U kunt deze subsidie met andere subsidies stapelen, mits het gaat om een andere (deel)activiteit.
U moet de activiteiten waarvoor u subsidie aanvraagt binnen 1 jaar na de datum van de verleningsbeschikking afronden.
Er is een energieadvies voorafgegaan aan de subsidieaanvraag van een eigenaar-bewoner, dat niet ouder is dan vijf jaar.
Als eigenaar-bewoner binnen een vereniging van eigenaars hebt u toestemming gekregen van de vereniging van eigenaars voor het uitvoeren van de maatregelen.
U voert de activiteiten niet zelf uit.
U hebt nog niet eerder subsidie aangevraagd voor deze activiteit.
U voert de activiteiten uit vóór 31 december 2026.
U begint niet met de werkzaamheden voordat u subsidie hebt aanvraagt.
De activiteiten dragen bij aan de realisatie van het doel van hoofdstuk 7 van de subsidieregeling.
Uit de minimisverklaring blijkt niet dat er meer dan het toegelaten bedrag aan staatssteun is of zal worden ontvangen.
U vraagt geen subsidie aan voor woningen die in bezit zijn van een woningcorporatie.
Als dat nodig is, zorgt u voor het verkrijgen van vergunningen voor de activiteiten waarvoor u subsidie aanvraagt.
De energiebesparende isolatiematerialen moeten op de Nederlandse markt zijn toegelaten.

Subsidiebedrag
U kunt maximaal € 2.500,- subsidie krijgen per woning.

Wanneer aanvragen
U moet uw aanvraag indienen voordat u start met de activiteit. Uw aanvraag moet vóór 1 juli 2026 bij ons binnen zijn.

Aanvragen
Voor het aanvragen van deze subsidie hebt u nodig:
DigiD (voor particulieren).
eHerkenning (voor verenigingen van eigenaars). Bekijk de handleiding [LINK: Aanvragen en voorwaarden eHerkenning subsidies](https://www.[LINK: amsterdam.nl/subsidies](https://www.amsterdam.nl/subsidies/) /subsidie-aanvragen-bij-amsterdam/eherkenning/).

U moet deze documenten meesturen bij uw aanvraag:
Een energieadviesrapport waaruit blijkt dat het gaat om een slecht geïsoleerde woning/bouwschil.
Een activiteitenplan waarin wordt aangegeven wanneer en waar welke maatregelen worden genomen met de daarbij horende isolatiewaarden en oppervlakten.
Een offerte van de voor subsidie in aanmerking komende activiteiten met de oppervlakten, Rd-waarde(s) en Ud-waarde(s).
Een kopie bankpas of bankafschrift van het bankrekeningnummer waarop wij de subsidie uitbetalen.
Als de subsidie zich richt op activiteiten waarvoor een vereniging van eigenaars verantwoordelijk is, een toestemmingsverklaring van die vereniging van eigenaars.

Vraagt u subsidie aan namens een vereniging van eigenaars? Dan moet u ook meesturen:
Een investeringsbesluit voor verduurzaming van de vereniging van eigenaars, waarin isolatiemaatregelen een belangrijk onderdeel vormen.
Een kopie van de geldende splitsingsakte of als die niet bestaat andere documenten waarin de verdeling van eigendom en verantwoordelijkheden tussen de leden is vastgelegd.
Als sprake is van verhuurders: een volledig ingevulde en getekende [LINK: verklaring de-minimissteun](https://formulier.amsterdam.nl/thema/subsidies/de-minimisverklaring) , waaruit volgt dat het drempelbedrag van de-minimissteun van € 200.000,- niet wordt overschreden.
Instemming van de vereniging van eigenaars met een steekproefinspectie van de uitgevoerde werkzaamheden door een door de gemeente aangestelde inspecteur.

Zo vraagt u de subsidie aan:
Ga naar [LINK: Duurzame Amsterdamse gebouwen - Extra isolatie subsidie Amsterdam](https://mijnsubsidies.amsterdam.nl/regeling/662b9df57342f634f56c9a26) .
Log in met DigiD of eHerkenning.
Vul alle gegevens in en voeg de bijlagen toe.
Als alle documenten binnen zijn, hoort u binnen8 wekenof u de subsidie krijgt.

Subsidiebedrag op uw rekening
U krijgt 70 procent van de subsidie als voorschot op uw rekening. De rest krijgt u na afloop als u de subsidie hebt verantwoord en wij het subsidiebedrag precies hebben bepaald.

Verantwoorden
U moet uw ontvangen subsidie binnen 12 weken nadat u uw activiteiten hebt afgerond verantwoorden.

U moet deze bijlagen meesturen:

Subsidies tot € 20.000,-
Een foto waaruit blijkt dat de activiteiten waarvoor subsidie is verleend zijn verricht.
Een factuur waaruit blijkt dat de activiteiten waarvoor subsidie is verleend zijn verricht.

Subsidies groter dan € 20.000,-
Een inhoudelijk verslag.
Een financieel verslag.

Zo verantwoordt u de subsidie:
Ga naar [LINK: Mijn Amsterdam](https://mijn.amsterdam.nl/) .
Log in met DigiD of eHerkenning.
Kies Subsidies onder Mijn thema's.
Kies de subsidie die u wilt verantwoorden.
Kies Eindverantwoording indienen.
Voeg de gevraagde bijlage(n) toe.
Verzend het formulier.
Als alle documenten binnen zijn, maken wij de subsidie binnen 12 weken definitief. Wij vergoeden alleen de werkelijk gemaakte kosten. U krijgt maximaal het bedrag dat wij u eerder hebben toegekend.

Meer informatie
Lees altijd de volledige informatie over Extra isolatie subsidie Amsterdam (hoofdstuk 7 van de [LINK: Subsidieregeling duurzame Amsterdamse gebouwen](http://lokaleregelgeving.overheid.nl/CVDR641449) ) en de [LINK: Algemene Subsidieverordening Amsterdam 2023](https://lokaleregelgeving.overheid.nl/CVDR699839/) .
Bekijk ook de algemene informatie over subsidies op [LINK: amsterdam.nl/subsidies](https://www.amsterdam.nl/subsidies/) .
Hebt u nog vragen? Mail dan naar subsidies@amsterdam.nl of bel 14 020.